Der Arabische Frühling 2011
hat die Aufmerksamkeit
der ganzen Welt auf sich gezogen
wie auch die Aufmerksamkeit
autoritärer Regierungen
anderer Länder,
die über eine Ausbreitung
der Revolution besorgt waren.
Als Reaktion intensivierten sie
die Überwachung
von Aktivisten,
Journalisten und Regimekritikern,
von denen sie befürchteten,
dass diese eine Revolution
im eigenen Land anregen könnten.
Ein bekannter Aktivist aus Bahrain,
der von seiner Regierung
verhaftet und gefoltert wurde,
sagte, dass ihm bei seiner Vernehmung
Transkripte seiner Telefongespräche
und Textnachrichten gezeigt wurden.